It's a great honor for me to be allowed this opportunity to say a few words to you
Het is voor mij een grote eer dat ik deze gelegenheid krijg om een paar woorden tot u te richten
about my own experience of Sahaja yoga and perhaps, what I went through, may be of
over mijn eigen ervaringen met Sahaja yoga en misschien is wat ik heb meegemaakt wel
some interest to the other members of the Indian Administrative Service, in particular.
interessant voor de andere leden van de Indiase administratieve dienst in het bijzonder.
I recall that, very early in the 1970's She began Her spiritual movement and She
Ik herinner me dat ze al heel vroeg in de jaren zeventig haar spirituele beweging begon en dat ze
told me one day, that by raising the Kundalini of individuals, people could be transformed
op een dag vertelde dat door het opbrengen van de Kundalini van individuen, mensen getransformeerd konden worden
and you know being a bureaucrat, I took it with two pinches of salt. I said,
en als bureaucraat nam ik dat met een korreltje zout. Ik zei:
"How on earth can anyone transform human beings?" For I had no idea as what Kundalini
"Hoe kan iemand in vredesnaam mensen transformeren?" Want ik had geen idee wat Kundalini
was but She told me, "This is the inherent power in every individual which can be raised
was, maar zij vertelde me: "Dit is de inherente kracht in ieder individu die kan worden opgewekt
and if it can be raised, then people get transformed." Now imagine me, in a dilemma
en als die kan worden opgewekt, dan worden mensen getransformeerd." Stel je nu eens voor dat ik in een dilemma zat
I said, "I don't know, I've never seen anyone transformed. I've worked very hard,
Ik zei: "Ik weet het niet, ik heb nog nooit iemand zien transformeren. Ik heb heel hard gewerkt,
I've been a good model but I have not succeeded in transforming anybody." So I,
Ik ben een goed voorbeeld geweest, maar ik ben er niet in geslaagd om iemand te veranderen." Dus ik,
honestly I tell you, I didn't quite believe it in the beginning. Then, She persisted,
eerlijk gezegd geloofde ik het in het begin niet helemaal. Toen bleef ze volhouden,
She went along by Herself - I gave no support to Her at that stage. Then, I got
Ze ging alleen verder - ik gaf haar in dat stadium geen steun. Toen werd ik
transferred to London - I got elected to a job there in UN as
overgeplaatst naar Londen - ik werd daar gekozen voor een baan bij de VN als
Secretary General of Maritime Organization and there something happened. I'd taken up
secretaris-generaal van de Maritieme Organisatie en daar gebeurde er iets. Ik had
residence in Surrey, little outside London - I used to commute - and we were together
een woning genomen in Surrey, iets buiten Londen - ik pendelde heen en weer - en we waren daar samen
there, my wife and I and one day, when I returned home at about 8:30 pm, I went in
mijn vrouw en ik, en op een dag, toen ik om ongeveer 20:30 uur thuiskwam, ging ik naar binnen
and went to drawing-room, where usually She would wait for me and there I saw a
en ging naar de woonkamer, waar ze gewoonlijk op me wachtte, en daar zag ik een
young man in his late 20's, sitting on a sofa; He was a white-skinned person, reading
jonge man van eind twintig op de bank zitten. Hij had een blanke huidskleur en zat
a newspaper and I was little amazed, I said, "Who, who is he, why is he here anyway?"
een krant te lezen. Ik was een beetje verbaasd en zei: “Wie, wie is dat, waarom is hij hier eigenlijk?”
but what bewildered me was the fact that he was wearing my clothes. So, I said that
maar wat me verbaasde was het feit dat hij mijn kleren droeg. Dus ik zei dat
"There's something wrong with me, I'm seeing an apparition," but anyway, I retraced my
"Er is iets mis met mij, ik zie een verschijning," maar hoe dan ook, ik volgde mijn
steps, came back to Her - She was in the kitchen - and I said, "Now do I now see
sporen terug, kwam terug naar haar - ze was in de keuken - en ik zei: "Zie ik nu
really what I see?" and She explained to me. Then She explained to me. She said, She had gone
echt zie wat ik zie?" en zij legde het mij uit. Toen legde zij het mij uit. Zij zei dat zij naar
to Piccadilly Circus, there She saw a young man lying, more or less, by the roadside,
naar Piccadilly Circus was gegaan, daar zag ze een jonge man liggen, min of meer langs de kant van de weg,
uncared for, apparently very sick and so She said, She went up to him and asked
verwaarloosd, blijkbaar erg ziek en dus zei ze, ze ging naar hem toe en vroeg
what the matter was? The young man said, he was a, no one to look after him,
wat er aan de hand was? De jonge man zei dat hij niemand had om voor hem te zorgen,
he was very sick, probably suffering from jaundice and a few other things, obviously
hij was erg ziek, waarschijnlijk leed hij aan geelzucht en een paar andere dingen, duidelijk
under the influence of drug but She felt, somehow, some compassion and said,
onder invloed van drugs, maar zij voelde op de een of andere manier medelijden en zei:
"Okay, would you like to come with Me, I can take care of you," and She asked him
"Oké, wil je met mij meegaan, ik kan voor je zorgen," en zij vroeg hem
to hop into the car, which he did and that's how he was brought to our house.
om in de auto te stappen, wat hij deed, en zo werd hij naar ons huis gebracht.
I felt reassured that nothing had really gone wrong with me that what I was seeing was true.
Ik voelde me gerustgesteld dat er niets echt mis was met mij, dat wat ik zag echt was.
But I tell you, I was very happy. I said, "Well, here's a person full of compassion."
Maar ik kan je vertellen dat ik heel blij was. Ik zei: “Wauw, hier is iemand vol medeleven.”
She is a wanting to help a young man and why not. It was at that point, at that stage
Ze wil een jonge man helpen en waarom ook niet. Op dat moment, in dat stadium
then I began to see the miracle happening. She treated that young man, with great
begon ik het wonder te zien gebeuren. Ze behandelde die jongeman met veel
deal of care and affection and love and Sahaja yoga and the boy began to get transformed.
zorg, genegenheid en liefde en Sahaja yoga, en de jongen begon te veranderen.
He was addicted to drugs but he didn't want anymore any drugs. He, his color changed.
Hij was verslaafd aan drugs, maar hij wilde geen drugs meer. Zijn kleur veranderde.
In about 3-4 week's time he looked like a fine young man and eventually we came to know
Na ongeveer 3-4 weken zag hij eruit als een fijne jongeman en uiteindelijk kwamen we erachter
that he was an educated person, an Australian, who was an engineer, who had run away from
dat hij een goed opgeleide persoon was, een Australiër, die ingenieur was en was weggelopen van
his house and country, taken to drugs in London and was in a very bad way at that time.
zijn huis en land was weggelopen, in Londen aan de drugs was geraakt en er op dat moment slecht aan toe was.
Now, he stayed with us for about 2-3 months but he became like a beautiful flower and
Hij bleef ongeveer twee tot drie maanden bij ons, maar hij werd als een prachtige bloem en
he was very anxious to get back to his parents in Australia and we were very happy
hij wilde heel graag terug naar zijn ouders in Australië en wij waren heel blij
that this happened and then I saw what Sahaja yoga and what She had done to young boy.
dat dit gebeurde en toen zag ik wat Sahaja yoga en wat Zij met die jonge jongen had gedaan.
After that, you know my bureaucratic questioning mind ceased to function in that way.
Daarna hield mijn bureaucratische, twijfelende geest op met functioneren op die manier.
I began to accept there's far more to it in the world than mere administrative capability.
Ik begon te accepteren dat er veel meer in de wereld is dan alleen administratieve bekwaamheid.
There's something more, something higher, something spiritual. The boy went back.
Er is iets meer, iets hogers, iets spiritueels. De jongen ging terug.
Can you imagine the delight of the parents who got back their lost son?
Kun je je voorstellen hoe blij de ouders waren toen ze hun verloren zoon terugkregen?
Now that was first instance and then, I said, "No, I have been wrong, I should have
Dat was het eerste geval en toen zei ik: “Nee, ik heb me vergist, ik had beter moeten weten.”
known better," but, you know, how it is. I mean, some of you, who are in the service,
Maar ja, zo gaat dat nu eenmaal. Sommigen van jullie, die in de administratie zijn,
will know, we never accept anything unless it is proved three times over.
weten dat we nooit iets accepteren tenzij het drie keer is bewezen.
Well then it began to unfold itself. I saw someone coming along, coming to Her for
Toen begon het zich te ontvouwen. Ik zag iemand aankomen, die naar Haar kwam voor
vibrations and for transformation and you know, sitting opposite and people,
vibraties en voor transformatie en weet je, tegenover haar zitten en mensen,
who were addicted to drugs till yesterday, found that they did not have the urge to
die tot de dag ervoor verslaafd waren aan drugs, ontdekten dat ze geen drang meer hadden
ask for drugs. People were alcoholics - She never asked anyone to give up anything
om drugs te vragen. Mensen waren alcoholisten - Ze heeft nooit iemand gevraagd om iets op te geven
She said, "It is your life but you don't give up drugs. Drugs get away from you.
Ze zei: "Het is jouw leven, maar je moet niet stoppen met drugs. Drugs lopen van je weg.
You don't give up alcohol, alcohol goes away from you. You become a different person."
Je geeft alcohol niet op, alcohol verdwijnt uit je leven. Je wordt een ander mens."
Now, to some of the audience, I might perhaps refer to what I always do when I speak,
Nu, voor sommige toehoorders, zou ik misschien kunnen verwijzen naar wat ik altijd doe als ik spreek,
the case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde. You know, that Mr. Hyde seems to disappear from you and
het geval van Dr. Jekyll en Mr. Hyde. Weet je, dat Mr. Hyde lijkt te verdwijnen uit je en
you become a total Dr. Jekyll. So, I've seen many of that kind, a few in the beginning
je wordt volledig Dr. Jekyll. Ik heb veel van dat soort gevallen gezien, een paar in het begin
and later on quite a number and now over thousands and thousands and thousands
en later nogal wat en nu meer dan duizenden en duizenden en duizenden
all over the world. In 80 countries, I've traveled with Her to, not all of them but
over de hele wereld. 80 landen ben ik met haar naartoe gereisd, niet allemaal, maar
some of them and it's amazing to see, how they, they are becoming, sort of a,
een aantal ervan, en het is verbazingwekkend om te zien hoe ze een soort
new class of human beings, motivated by nothing except what is ethical, what is right.
nieuwe klasse van mensen worden, gemotiveerd door niets anders dan wat ethisch is, wat juist is.
They don't bother about themselves, they bother about others. All the time wanting
Ze maken zich geen zorgen om zichzelf, ze maken zich zorgen om anderen. Ze willen altijd
to do something good, something right, and I must say, She never, I mentioned
iets goeds doen, iets juists doen, en ik moet zeggen, ze zegt nooit, zoals ik al zei,
to that, She never says, "Give up this thing." She's on the contrary,
ze zegt nooit: "Geef dit op." Ze zegt juist het tegenovergestelde:
"Educate yourself, take a job but do the job well," and wherever they are,
"Leer jezelf iets, neem een baan, maar doe die baan goed," en waar ze ook zijn,
they make a difference. So, that is what Sahaja yoga is doing. Now, has it affected me?
maken ze een verschil. Dus dat is wat Sahaja yoga doet. Heeft het mij beïnvloed?
You know, in the beginning I was a very anxious person, you know, always wanting
Weet je, in het begin was ik een heel gespannen persoon, ik wilde altijd
to be five minutes ahead of time or on time. If I'm slightly delayed, I'm a little jittery -
vijf minuten te vroeg of op tijd zijn. Als ik iets te laat ben, word ik een beetje nerveus -
you know how official life is, a lot of tensions, if you are in the United Nations
je weet hoe het officiële leven is, veel spanning, als je bij de Verenigde Naties werkt
I'm dealing with a 150 governments and if you have to deal with United States of America
heb ik te maken met 150 regeringen en als je te maken hebt met de Verenigde Staten van Amerika
and Russia and China and what have you - it does mean lot of strain or stress
en Rusland en China en wat al niet meer, dan betekent dat veel spanning en stress
but I assure you, ladies and gentleman, after this experience of mine, I became
maar ik verzeker u, dames en heren, dat ik na deze ervaring
a different person and mind you, it was not, as if, I became careless - not at all
een ander mens werd en let wel, het was niet alsof ik onzorgvuldig werd - helemaal niet
I'm always punctual to the minute but not with a strain, not with stress;
ik ben altijd stipt op de minuut, maar zonder spanning, zonder stress;
I did not feel as if I was under any great tension anywhere. You do your job and
Ik had niet het gevoel dat ik ergens onder grote druk stond. Je doet je werk en
do your job as best as you can and things turned out extremely well. So,
doet je werk zo goed mogelijk en alles is uitstekend verlopen. Dus,
this is the message that I wanted to give my friends and colleagues the, it is a
dit is de boodschap die ik mijn vrienden en collega's wilde meegeven, het is een
matter of your wanting to achieve that much of transformation. If you are earnest
kwestie van je verlangen om die grote verandering te bereiken. Als je oprecht bent
about it, you are sincere about it, as I was, I feel it's possible to achieve that
daarover, als je er oprecht over bent, zoals ik was, dan denk ik dat het mogelijk is om die
transformation and nothing helps in fighting tension better than being transformed
transformatie te bereiken en niets helpt beter bij het bestrijden van spanning dan getransformeerd worden
in this fashion. I have told you, She doesn't want anyone to give up anything but I want
op deze manier. Ik heb je gezegd dat zij niet wil dat iemand iets opgeeft, maar ik wil
to tell you something more. She Herself doesn't give up anything. She is a great
je nog iets meer vertellen. Zijzelf geeft niets op. Ze is een groot
spiritual leader but She is also a very great wife and a very great mother and a very great
spiritueel leider, maar ze is ook een geweldige echtgenote en een geweldige moeder en een geweldige
grandmother and now a very great, great grand mother - four generations now.
grootmoeder en nu een zeer geweldige, geweldige overgrootmoeder - nu vier generaties.
I tell you - I won't take too much of your time, I get carried away sometimes -
Ik zeg je - ik zal niet te veel van je tijd in beslag nemen, ik laat me soms meeslepen -
but once She was in Australia, I was in London and She rang up our cook, from there,
maar toen ze een keer in Australië was, was ik in Londen en belde ze onze kok, van daaruit,
saying, "I hope you are preparing this vegetable for him and that vegetable for him."
en zei: "Ik hoop dat je deze groente voor hem klaarmaakt en die groente voor hem."
Now, She is a wife, wherever She is and She is a mother wherever She is.
Nu is zij een echtgenote, waar zij ook is, en zij is een moeder, waar zij ook is.
The lesson is, 'Lead your life normally but lead in a different way, when you get
De les is: 'Leid je leven normaal, maar leid het op een andere manier als je
concerned about the body, a lot of compassion, concerned about your country -
bezorgd bent over het lichaam, veel mededogen hebt, bezorgd bent over je land -
not only just your country - concerned about the world.'
niet alleen je land - bezorgd om de wereld.'
She is building up a new human society and I'm praising Her.
Ze bouwt een nieuwe menselijke samenleving op en ik prijs haar.
I'm not embarrassed - doesn't matter, She's my wife but I'm not praising Her for nothing.
Ik schaam me niet - het maakt niet uit, ze is mijn vrouw, maar ik prijs haar niet voor niets.
I'm saying, telling you what I've seen and that's my experience. I hope you will have
Ik vertel jullie wat ik heb gezien en dat is mijn ervaring. Ik hoop dat jullie
the same experience. Thank you very much. [APPLAUSE] Before I sit down, I do want to
dezelfde ervaring zullen hebben. Hartelijk dank. [APPLAUS] Voordat ik ga zitten, wil ik nog even
refer to Mr. Ranade because wonderful seeing him after many, many years.
verwijzen naar meneer Ranade, want het is geweldig om hem na zoveel jaren weer te zien.
He's been a wonderful friend, a great colleague and seeing him I go back to
Hij is een geweldige vriend en collega geweest en als ik hem zie, ga ik terug naar
20 years, 30 years. Thank you, my friend, for your kind words.
20 jaar, 30 jaar geleden. Bedankt, mijn vriend, voor je vriendelijke woorden.